=Liwanag ng Bukang-liwayway=
(Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
(Alin.)
(Lahat ng nangyari)
(pinilit niya ako.)
(Ang tunay na satanas ay si Wu Guohao.)
(Siya na iyon noon pa man.)
(Gao Feng: Nakausap ko ang asawa mo.
Hindi naging maganda ang lahat.)
(Gao Feng: Lumabas ka.
Magkita tayo nang personal.)
(Bangko ng Tsina)
(Mga Serbisyo ng Ligtas na Deposit Box ng Bangko ng Tsina
)
(Gao Fei: Hahayaan mo ba talagang
linlangin ka ng pamilya ni Wu Feifei habang buhay?)
(Talaga bang handa kang maniwala na
mayroon kang ama na ganyan?)
(Malapit ka
nang maging ama.)
(Gusto mo bang lumaki ang anak mo
sa isang pamilyang puro kasinungalingan ang pundasyon?)
(Xu Zhiyang)
Ikaw, Gao.
Bakit ka nananatiling walang kahihiyan
ang pagsalikop
sa bawat miyembro ng ating pamilya?
Kung magpapatuloy ka nang ganito,
Huwag mo akong sisihin sa pagtugon ko nang ganoon.
Nasaan ang sulat ng iyong ama?
Itinago ko ito.
Kung gusto mong malaman kung nasaan ito,
depende iyan sa kung paano tatakbo ang ating usapan ngayon.
Alam mo na ang lahat
sa pagitan namin ng iyong ama.
Ano pa ba ang natitira para pag-usapan?
May mga bagay pa ring
hindi ko pa rin gustong sabihin ng aking ama,
at hindi nangahas na magsulat,
kahit sa pinakadulo.
Ano-ano ang mga bagay na iyon?
Ano ang dahilan kung bakit sulit ang pagpatay
sa napakaraming tao,
at ginugugol
ang buong buhay sa pagpapanggap?
Kailangan kong malaman.
Maraming bagay
Ayoko na ring
isipin ang sarili ko...
Kailangan ko pa ring malaman!
=Episode 15=
=Maskara=
Sa loob ng pabilog na ebidensya
na ibinigay ni Gao Feng,
nakahanap kami ng kaunting dami
ng mga hallucinogen.
Kasabay nito, nalaman namin na
mga isang taon bago ang pagkamatay ni Qu Meng,
Ang International Club ay sumailalim
sa isang transpormasyon sa korporasyon.
Nahaharap tayo ngayon sa isang pagbabagong industriyal
at kailangang tuklasin
mga bagong industriya at mga bagong larangan.
Ang grupo ang
susunod na gagawa ng malalaking hakbang.
Kasama ang mga pahayag
mula kay He Xiaohong
at iba pang mga manunugtog ng kanta at sayaw,
mayroon tayong paunang batayan para maghinala
na ang International Club ay hindi lamang
sangkot sa adult entertainment,
ngunit ang pangunahing kadena ng negosyo nito
ay malamang na may kaugnayan sa pagbebenta ng droga.
Mas lalong naibunyag ang pagsusuri
na ang mga hallucinogen na ito ay nakaugnay
sa mga lokal na lead sa transportasyon ng droga
mula pa noong bandang 1995.
Juan.
Ikaw...
Hahanapin ko si Ms. Hong.
Ginang Hong!
Pasensya na. Nagkamali kami.
Hindi na namin ito uulitin.
Pakawalan mo na kami.
Buksan ang pinto.
Buksan mo ang pinto!
Magpatingin ka sa doktor. Maghanap ka ng doktor na magliligtas sa kanya.
Tumakas ka.
Hindi.
Buksan mo ang pinto!
Nagtatanong ang lahat sa baba
kung saan napunta si Ms. Hong, ang taong makakalutas ng lahat.
Pinagmamasdan sila ng ating sariling mga mata,
ginagamit ang lahat ng paraan para saktan ang mga babae,
ang isang bagay na pinakagusto naming gawin
ay isang bagay na hindi namin kailanman magagawa.
Kung ganoon, anong klaseng Ms. Hong ako?
Ginamit ni Xu Peng si Feifei
para pilitin ka at si Mr. Wu.
Hindi mo kasalanan iyon.
Hindi ko napigilan.
Kasalanan ko iyon.
Pagsamahin sila
hindi kailanman naging sapat.
Kinailangan pa rin silang ilipat.
Hindi ko ito napigilan.
Iyan ang kasalanan ko.
Hongyue.
Hindi ka maaaring magkahiwa-hiwalay.
Kung ikaw ay babagsak,
kung gayon wala nang natitirang pag-asa ang sinuman.
Maaari ba akong magtanong?
Bakit?
Para mabuhay at lumago ang kompanyang ito,
kailangan nitong pumili
ang landas na may pinakamalaking kita.
Ang ginawa ng club dati
Hindi pa ba sapat iyon?
Aksidente ang nangyari kay Tian Juan .
Maayos naman ang takbo ng ibang mga babae.
Ginagawa ito,
Mas malaki ang kinikita nila
kaysa sa pagtatrabaho sa mga restawran.
Kumikita ng mas maraming pera?
Iyan ay isang daan na patungo sa kapahamakan.
Pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
Sa wakas ay napagtanto ko na rin.
Ayoko nang makipaglaro pa.
Isa lang ang hiling ko.
Naipadala na sila.
Isinapanganib na nila ang kanilang buhay
minsan para matulungan kang kumita ng pera.
Hayaan mo silang umuwi
kasama ang mga anak nila, ha?
Yue.
Ang droga ay hindi katulad ng ibang mga negosyo.
Minsan man, dalawang beses,
o hindi mabilang na beses,
ang kalikasan nito ay hindi kailanman nagbabago.
Walang nakakalabas.
Huwag kang mag-alala.
Aalagaan sila ng kompanya habang buhay.
Hongyue.
Huminahon ka.
Kung may mangyari ulit sa mga babae,
Itataya ko ang buhay ko
at ipaglalaban kita hanggang dulo!
Sige.
Umakyat ka na sa taas at magpahinga.
Tigilan mo na ang pagpupunas dito.
Nawala mo lang ang sanggol.
Bumalik ka na at mag-focus muna sa pagrecover.
Sama-sama kayong lahat dito.
Ikaw, Hongyue,
kasama mo silang lahat sa lahat ng ito.
Ang pagbibigay sa amin ng kasiyahan
at pagsama sa mga kliyente,
ay hindi sapat.
Pinag-agawan mo pa kami ng droga.
Isa sa inyo ang gaganap bilang reyna,
ang isa naman ay gumaganap bilang anghel.
Hindi ka naman kasing-inosente
ng pagpapanggap mo.
Halos hindi na ako makaligtas ngayon,
lahat para sa paghihiganti ng mga babae.
Ngayon lang din namin nalaman ang tungkol sa mga gamot.
Naghanap na
ng solusyon si Bb. Hong.
Pero kung tayong dalawa lang,
wala talagang paraan para mapipigilan natin sila.
Wala na si Tian Juan.
Ayaw na naming may
mangyari ulit sa'yo.
Bumalik ka na at mag-focus sa pagrecover.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa akin.
Hindi kailanman naging napakahalaga ang buhay ko.
Kahit gaano
mo ako kahigpitan ng kayamanan,
walang tunay na magbabago.
Kung ang buhay ko,
kasama ang buhay
ng dalawa sa kanila ang maaaring magtapos nito,
kung gayon ay sulit ito.
Tingnan mo ito.
Ito ang naiwan ni Tian Juan.
Hindi na maibabalik ang mga taong wala na .
Ang mga nabubuhay pa
ay dapat mamuhay nang maayos para sa kanya.
Lumabas ka.
Kung ang poot lamang ang makakalutas ng lahat,
Matagal ko nang sinunog
ang lugar na ito.
Ang paghihiganti ay nangangailangan ng pasensya.
Kailangan natin ng plano.
Bakit ako dapat magtiwala sa iyo?
Kung tungkol sa poot,
ako ang mas nakakaramdam nito kaysa kaninuman.
Kaya bakit ako magtitiwala sa iyo?
May anak ako.
Kasama si Yang Wenyuan.
Kung malaman nila
na may isang bata
sa pagitan namin ni Yang Wenyuan,
Alam mo naman talaga kung ano ang mangyayari sa akin.
Ang batang iyon ang buhay ko.
Inilalagay ko ang buhay ko sa iyong mga kamay.
Sapat na ba iyon?
Ang bata...
Sige.
Susundin ko ang plano mo.
At ibaba sila.
Ginoong Xu, nagsikap ka nang husto.
Mahirap na trabaho ngayon,
para ma-enjoy mo ang mga gantimpala mamaya.
Dito.
Pirmahan mo rin ang mga ito.
Wu.
Ilang mga pakikipagsapalaran sa negosyo,
kahit na may kaakibat itong mga seryosong panganib,
kapag napagdesisyunan nating gawin ang mga ito,
buong-buo tayong nangangako...
Pero iba ang droga.
Hindi lang ito negosyo
na kinasasangkutan namin.
Kung patuloy kang mag-aalangan nang ganito,
balang araw, wala ka nang
makukuhang kahit ano sa kung ano ang iba
iwan.
Nandito na kami sa bangkang ito ngayon.
Kung pipilitin natin ang isang malakas na pagliko,
tatalikod ang bangka.
At kung ito ay tumaob,
tayo ay masisira.
Kailangan mong pag-isipan ito nang mabuti.
Nasa barko pa rin ang mga pamilya namin.
(Kontrata ng Transaksyon ng Kargamento. Xu Peng.)
Magpatuloy.
(Kontrata ng Transaksyon. Xu Peng.)
Noon, wala akong ibang pagpipilian.
Gusto ko lang ng kumpletong pagkain,
sapat lang para mabuhay.
Pero ngayon, gusto kong mamuhay nang may lakas ng loob.
Para tunay na mabuhay.
Pagbabayad-sala.
Simula ngayon,
nilalabanan namin sila hanggang sa huli.
Ano pa ang gusto mong malaman?
Isuko mo ang iyong sarili.
Kung hindi mo gagawin,
Ibibigay ko ang sulat sa pulis.
Ang mga salita ng mga patay lamang
hindi maaaring gamitin bilang ebidensya.
Alam mo 'yan,
kung hindi, hindi ka sana
pumunta rito para kausapin ako.
Siya nga pala,
Nire-record mo ito, 'di ba?
Ilabas mo.
Ang mga sikretong rekording
ay walang legal na katayuan.
Ang numerong iyong tinawagan
ay kasalukuyang hindi magagamit.
Pakisubukang muli mamaya.
Ang numerong iyong tinawagan
ay kasalukuyang hindi magagamit.
Pakisubukang muli mamaya.
Nasa panganib si Xu Zhiyang.
Sumakay ka sa kotse. Sumama ka sa akin.
Magtiwala ka sa akin nang isang beses pa.
Alin.
Sa lahat ng mga taong ito,
kung paano ka tinatrato namin ni Feifei,
alam na alam mo.
Kaya kahit ano pa ang gawin ko,
Dapat ba akong magpasalamat para doon?
Magsuot ng maskara nang sapat na katagal,
at magiging mukha mo na ito.
Sinira mo ang buong buhay ng aking ama,
at sa huli,
inaasahan mo pa rin na tatawagin kitang Tatay?
Pinalaki talaga kita na parang sarili kong anak.
Hindi ako tanga.
Pagkatapos pumanaw ng nanay ko,
tumira ako sa bahay mo sa loob ng maraming taon.
Pero tingnan mo mismo itong bahay na ito.
Mula itaas hanggang ibaba,
May bakas ba talaga ako?
Halos hindi ko nakikita ang tatay ko buong taon.
At sa tuwing gagawin ko iyon,
pinapanood ka ng mga tao mo.
Sa tingin mo ba talaga wala akong naramdaman?
Ayoko lang mag-assume ng pinakamasamang mangyayari.
Pagkatapos pumanaw ng aking ama,
tunay akong naging ulila.
Ayoko
pa ring mawala ang tatay ko...
Oo,
hindi ito maaaring gamiting ebidensya.
Pero puwede ko itong ipadala kay Feifei.
Gusto kong malaman niya
anong klaseng tao
ang amang pinoprotektahan niya talaga.
Nakulong na kaming dalawa
sa apoy na ito.
Hindi pa ba sapat iyon?
Gusto mo pa rin ba siyang kaladkarin papunta rito?
Pumunta ka sa study room ko
at tumingin ka ng kung ano.
(Kontrata ng Transaksyon sa Kargamento. Xu Peng.)
Ito ay pawang mga panloob na talaan na may kaugnayan sa
pagpupuslit ng droga.
Bawat isa
ay may lagda ng iyong ama.
Kapag may kinalaman na sa droga,
lahat ng bagay ay nagbabago sa kalikasan.
Hindi mo gugustuhin ang iyong ama
na mamarkahan
bilang isang tagapagkalakal ng droga sa huli.
Siyempre hindi ko gagawin.
Sa isang gabi lang,
maaaring tuluyang masira ang mga dekada ng pagsusumikap .
Ikaw ang trafficker.
Pinilit mo siya.
Sa sulat ng iyong ama,
Minsan lang ako nabanggit.
Isang linya lang,
tinatawag akong satanas.
Ebidensya ba iyon?
Ito ba?
Kung gayon, ano ito?
Ito ay isang hindi mapabubulaanang patunay.
Hindi mahalaga ang sulat na iyan.
Kung may isang tagalabas na lumapit sa akin na sumisigaw
tungkol sa pagbibigay ng sulat sa pulisya,
Hindi ako mag-aaksaya ng mga salita sa kanya.
Pero ikaw
ay magkaiba.
Pumasok ka sa pamilyang ito
mahigit dalawampung taon na ang nakalilipas.
Dito ka lumaki mula sa isang bata
hanggang sa maging isang matanda.
Pinakasalan mo ang anak ko.
At malapit ka nang maging ama.
Alin,
may responsibilidad ka.
May responsibilidad ka sa pamilyang ito.
Kapag naibigay na ang sulat na iyon,
Hindi nito malilinis ang pangalan ng iyong ama,
Magdadala lang ito ng mas malaking problema.
Kapag nangyari iyon, ang pamilyang ito,
ikaw at si Feifei,
ay magkakawatak-watak.
Kahit umatras tayo nang isang hakbang,
at ipagpalagay na nakakita ka ng ebidensya
na sa tingin mo ay nagpapatunay sa aking pagkakasala,
Paano bibigyang-kahulugan ang kaso ni Feifei?
Alam niyang
sangkot ako sa sunog sa atik,
pero sinabi niya sa pulis na inosente ako.
Bakit mo pinipilit
na idamay si Feifei dito?
Matalino kang bata.
Alam mo kung paano gawin ang mga bagay sa paraang
makakabuti sa iyo.
Dapat mong malaman
kung paano timbangin ang mga kalamangan at kahinaan.
Ang mga bagay na ito,
Ako na ang bahala sa kanila.
Ikaw, si Feifei, at ang iyong anak
maaaring magpatuloy sa pamumuhay nang tahimik at payapa.
Ibigay mo sa akin ang sulat ng iyong ama.
Burahin ang bawat backup na larawan
meron ka pa rin.
Isa lang ang gusto ko rito,
katapatan.
Katapatan sa iyong pamilya.
Katapatan sa tahanang ito.
Iyan ang gusto kong ugali.
Nabubuhay sa iisang bubong,
kumakain mula sa iisang palayok,
nang walang katapatan,
hindi ka kailanman makakaramdam ng seguridad.
Yang, kung iiwan mo ang pamilyang ito,
wala ka na talagang matitira.
(Binalewala ang recording.)
(Binalewala.)
Opisyal Su, may kailangan ka ba?
Ginoong Wu, may mga bagong lead tayo.
Bumalik po kayo sa kawanihan
at tumulong sa imbestigasyon.
Isa kang dalaga.
Anong ginagawa mo at nagtatakbuhan ka
nang gabing-gabi na?
Nasaan si Xu Zhiyang?
Nasa bahay ang asawa mo at hinihintay ka.
Ginoong Wu.
Sige.
Sasama ako sa iyo.
Umuwi ka na at doon ka na lang mag-stay.
Ingatan mong mabuti si Yang.
Xu Zhiyang.
Anong ginagawa mo, Gao Feng?
Xu Zhiyang!
Xu Zhiyang, bakit hindi ka
maglakas-loob na humakbang pasulong?
Kontrolin ang asong baliw na ito.
Maaari mong sabihin sa pulisya
ang tinatago mo.
O kahit papaano,
masasabi mo sa asawa mo.
Pumasok ka muna sa loob.
Wala akong masasabi sa iyo.
Lumabas ka.
Ano ang itinatago mo?
Ano ang kinatatakutan mo?
Ano nga ba ang eksaktong gusto mong gawin ko?
Ano sa tingin mo ang magagawa ko?
- Ano ang kinatatakutan mo?
- Bakit? Bakit mo ako pinipilit?
Bakit mo ako pinipilit?
Bakit?
Sige.
May
gusto ka bang sabihin sa amin?
Oo, Yang.
May gusto ka bang sabihin
kay Officer Su?
Kung hindi, alagaan mong mabuti ang asawa mo.
Buntis pa rin siya.
Opisyal Su.
Medyo
nabibigatan ang asawa ko ngayon.
Maaari mo ba siyang bigyan ng kaunting espasyo?
Tara na.
Nasaan ang kotse mo?
Maaari ba tayong mag-usap?
Ano ba talaga ang sinabi mo sa tatay ko?
Ano ba ang tinatago ninyong lahat sa akin?
Bakit sinabi ni Gao Feng na nasa panganib ka?
Sabihin mo sa akin.
Wala ka namang sinasabi, 'di ba?
Ayos.
Wala ni isa sa inyo ang nagsasabi sa akin ng totoo.
Naging ganito na ang ugnayan namin ni Wu .
Hindi na tayo makapagsalita nang tapat.
Dawg.
Magiging ganoon din ba tayo sa huli?
Sinta.
Mapagkakatiwalaan mo ba ako kahit isang beses pa?
Sumusumpa ako na poprotektahan kita.
Protektahan ang aming anak.
At itong pamilya natin.
Maiintindihan mo rin sa huli.
Para sa isang lalaki, ang pinakamahalagang bagay
ay ang malaman kung paano timbangin ang kanyang mga pagpipilian.
Tinimbang din ng iyong ama ang kaniyang mga pagpipilian.
Kaya nga
binigyan ka niya ng matibay na background,
isang matatag na pamilya,
at isang mahusay na edukasyon.
Ang sulat na iyon ay walang
iba kundi isang naghihingalong tao
sinusubukang mag-iwan
ng mas magandang imahe ng kanyang sarili,
isang huling ginhawa ang naiwan para sa kanyang anak.
Noong araw na pumanaw ang iyong ama,
Nagkulong ka sa banyo
at ayaw lumabas.
Walang makakapag-udyok sa iyo na sumali diyan.
Si Feifei ang kumatok sa pinto
at hinila ka palabas.
Napakaraming taon na ang lumipas,
pero naaalala ko pa rin ang hapong iyon.
Mainit ang sikat ng araw,
dahan-dahang dumadampi sa inyong dalawa.
Niyakap mo si Feifei at umiyak.
Ang ilang mga bagay sa buhay
ay kapalaran lamang.
Yang, ang buhay mo
ay matagal nang nakatayo sa panig ni Feifei.
(Binalewala ang recording)
Tatay.
Ang grupo ba,
sa kahit anong punto noon,
talagang nagbebenta ng droga?
Nabalitaan kong nag-iimbestiga na ang mga pulis.
Paano nangyari iyon?
Kung totoo iyon,
Pinalaya na ba ako
mula sa Public Security Bureau?
Alin,
Kilalang-kilala mo ang tatay mo.
Isang bagay na kasingseryoso ng droga,
sa tingin mo ba talaga gagawin niya iyon?
Hindi.
Tungkol naman sa mga tsismis tungkol sa droga,
wala silang matibay na batayan.
Patuloy na iimbestigahan ng pulisya,
ngunit ang bagay na ito
ay kumalat na
sa mga shareholder.
Pupunta ako sa grupo ngayon.
Dad, ako na ang bahala dito.
Kahit na ibinigay ko
na sa iyo ang grupo,
iba ang usaping ito.
Dapat akong pumunta.
- Tay, ako...
- Feifei.
Makinig ka kay Tatay.
Kain na tayo.
Sa mga susunod na araw,
huwag kayong lalabas.
Walang nakakaalam kung hanggang saan ito lalaganap.
Ang media at ang ating mga karibal
ay parehong kailangang bantayan.
Anuman ang kailangan mong kainin o gamitin,
Si Ginoong Cao ang mag-aayos ng lahat.
Siya na ang bahala para sa iyo.
Para sa mga kadahilanang pangkaligtasan,
huwag munang gamitin ang mga telepono ninyo sa ngayon.
Kung may mangyaring masama, mag-usap kayo nang personal.
Tatay.
Dapat sumama ako sa iyo.
Bakit?
sabi sa akin ni Zhiyang
yung pinag-usapan niyo kagabi.
Sabi niya gagawin niya eksakto ang sinabi mo.
Ano ba talaga ang sinabi mo sa kanya?
Kung ayaw mong sabihin,
hindi kita pipilitin.
Pero pamilya tayo.
Huwag na tayong magtampo sa isa't isa.
Dapat tayong magtulungan muna,
at malampasan ang mahirap na pagsubok na ito.
May punto ka.
Magpalit ka na.
Maghihintay ako sa kotse.
(Xu Zhiyang, bakit hindi ka sumasagot?)
(Halika, salubungin mo ako.)
Kumusta. Nakapatay ang numerong tinawagan mo.
Nitong mga nakaraang araw,
habang binubuklat ang isang diksyunaryo,
May nakita akong karakter
na sa tingin ko ay magiging perpekto
bilang pangalan ng ating anak.
Hunyo.
Ang Jun mula sa matatayog na bundok.
Sana ang anak natin
maaaring maging parang tuktok ng bundok,
matatag at matatag,
walang takot kahit anong mangyari.
Hindi ka ba nag-aalala na baka masira siya,
ginagawa siyang pabaya?
Mas mabuti bang laging mag-alangan?
Sana lang ay huwag tayong
masyadong umasa sa ating anak,
lalo na kung ito ay isang lalaki.
Sana kahit anong landas
ang piliin niya,
kaya niya itong piliin para sa sarili niya.
Kung lalaki, Jun.
Paano naman ang isang babae?
Maaari ring tawaging Jun ang isang babae.
Isang batang babae
kailangan pang maging mas malakas.
Dumating na lahat ang mga shareholder.
Tara na.
Tatay, natakot ka na ba?
Hindi ako takot sa matataas na lugar.
Mula sa apoy sa atik,
sa pagtanggi sa aking ina
sa forensic room,
at kalaunan ay tinulungan ang grupo
ligtas na malampasan ang lahat ng kaguluhang ito,
laging inuuna ang mas malawak na larawan,
laging tinitiyak na tama ang mga bagay-bagay,
Tatay, lalo akong nagiging katulad mo.
Pero mas lalong lumalala ang nararamdaman kong hindi mapakali sa loob ko.
Dahil bigla kong napagtanto
na hindi lahat ng bagay
maaaring magtapos nang eksakto sa paraang iyong pinlano.
Bawat tao ay may kanya-kanyang pagsubok na haharapin.
Bawat isa ay may kanya-kanyang kapalaran.
Sa mundong ito, mabuti man o masama,
lahat ay dapat pumili
sa pagitan ng tama at mali.
Tatay.
Sana ay isa kang mabuting tao.
Tara na. Nagsisimula na ang miting.
Kumusta. Nakapatay ang numerong tinawagan mo.
(Matalik na kaibigan)
Tara, huminto muna tayo at bumili ng mga bulaklak.
Gusto kong bisitahin ang tatay ko sa sementeryo.
Isang huling beses.
Pagkatapos niyan, babalik ako sa pamilyang Wu
at magiging isang masunuring anak.
Magpahinga ka rito.
Bibili ako ng mga bulaklak para sa iyo.
Bibisitahin ko si tatay
pero ikaw ang bibili ng mga bulaklak?
Tawagin mo si Ginoong Wu para sa akin.
Ibigay mo sa akin ang sulat.
Tawagan si Wu Guohao.
Tawagan si Wu Guohao!
Wu Guohao.
Ayaw mo bang subukan ang katapatan ko?
Hindi mo ba gustong sundin ka namin ni Feifei magpakailanman,
para magpasakop nang tuluyan?
Natatakot ka na ngayon, 'di ba?
Natatakot kang magsanib-puwersa tayo
at tutulakan,
dahil kilala mo sina Feifei at Gao Feng
ibubunyag ang duming itinago mo
sa loob ng tatlumpung taon.
Natatakot kang
baka kalabanin ka namin,
dahil alam mo rin
na mananaig ang hustisya.
Umuwi ka na.
Narinig mo ba ako?
Sa huling pagkakataon ko na itong sasabihin sa'yo.
Umuwi ka na.
Magkukunwari akong
walang nangyaring ganito ngayon.
Sabi ng tatay ko, isa kang satanas.
Pero ngayon gusto kong sabihin sa kanya
na kapag nakalapit na ako
nang sapat kay satanas,
Hindi na ako natatakot sa kahit ano.
Bawat hakbang ay nag-iiwan ng bakas.
Hindi makakatulong sa'yo ang paghila sa akin pabalik.
Hangga't nandito tayo,
bawat krimeng nagawa mo, isa-isa,
hindi kailanman maaaring manatiling nakabaon magpakailanman.
Si Gao Feng, batay sa senyas ng lokasyon,
Malapit na malapit sa iyo si Xu Zhiyang.
Magpapatuloy na kami sa posisyon mo.
Gao Feng, huwag kang gumawa ng anumang padalos-dalos.
Ang sulat.
Bumaba ka.
Bumaba ka na ngayon.
Gumalaw. Humanda sa kanya.
Pumunta. Pumunta.
Sa ganitong paraan.
???Ang mga sapot ng gagamba ay hinabi para maging lambat???
???Ang bawat hibla ay isang tali???
???Nakabitin sa itaas ng iyong ulo ang kapalaran
na parang isang nakasabit na talim???
Manatili sa kanya.
Gumalaw.
Tumigil.
???At itulak ang pinto pabukas
gamit ang sarili mong mga kamay???
Dito. Putulin mo siya.
???Ititigil mo ang pendulum ng pag-aatubili???
Tumigil.
???Kapag inamin lang ng dilim na madilim???
???Maaari bang bumalik sa liwanag ang kawalang-muwang???
Ngayon.
Pumunta.
??? Nakabit na ang kurtina ng katotohanan ???
???Nakakayanan mo ba ang sakit???
???Darating ang liwanag???
Xu Zhiyang!
Bago ang insidente,
tila nagpigil ng loob ang manugang mo .
Ang aming pagtatasa ay
na nangyari ang aksidente
habang sinusubukan niyang humingi ng tulong.
Ginoong Wu,
noong gabi bago ito nangyari,
noong pumunta ako sa bahay mo,
Hindi na karaniwan ang kinikilos ni Xu Zhiyang .
Ano ang gusto mong gawin ko?
Ano kaya ang magagawa ko?
- Ano ang kinatatakutan mo?
- Bakit? Bakit mo ako tinutulak?
Bakit mo ako tinutulak?
Bakit?
Bago tayo dumating,
ikaw at siya lang ang naroon.
May nangyari kay Yang.
Akin na ito.
Ang mga dokumentong ito
ay natagpuan
kasama ng mga gamit ng kanyang ama.
Nariyan din ang
nakasulat na pag-amin ni Xu Peng.
Tungkol naman kay Xu na nagbebenta ng droga,
Alam na ni Yang ang tungkol dito.
Paano nagawa ni Xu ang ganito,
isang bagay na kasingseryoso
ng pagbebenta ng droga?
Paano kaya
ito haharapin ng mga bata kapag nalaman na nila?
Ang Gao Feng na iyon ay patuloy na pinipindot si Yang
para ibigay ang mga bagay na ito.
Mabait na bata si Yang.
Patuloy niyang pinag-iisipan
kung isusuko ba niya ang mga ito o hindi.
Napunit siya.
Tinanong niya ako kung ano ang palagay ko.
Sinabihan ko siyang huwag ibigay ang mga iyon.
Mga bagay na iyon ay tungkol sa nakaraan.
Pero hindi ito kayang bitawan ni Yang.
Nag-aalala ako na
baka may mangyari sa kanya.
Kaya palagi kong pinatira si Chen Kang kasama niya.
Sa huli, may nangyari pa rin.
Tungkol naman kay Xu na nagbebenta ng droga,
Nalaman ko lang kamakailan.
Alam ko pero hindi ko isinumbong.
Ako ang may kasalanan.
Maaari mo akong arestuhin.
Ginoong Wu,
sa puntong ito,
magiging malinaw ang lahat.
Pana-panahon na lamang ang naghihintay.
Hindi namin aapihin ang mga inosente,
at hindi namin kailanman hahayaang
pumunta ang isang taong may sala.
Dapat suriing mabuti ang bawat detalye ,
hanggang sa tuluyang mabunyag ang katotohanan.
Pero may isa pa rin akong hiling.
Huwag mo nang istorbohin si Feifei.
Buntis siya,
at siya ay nasa ilalim ng
matinding stress sa pag-iisip ngayon.
Okay lang?
Kung mayroon man,
lumapit ka sa akin o sa aking abogado.
Please lang, huwag mo na siyang idamay pa.
???Para sa sagot???
???Mag-isa kang nagbabantay sa labas ng pinto???
???Matalas ang kinahuhumalingan na itinatago???
???Pinuputol nito ang lahat,
walang iniiwang daan pabalik???
???Ang mga sapot ng gagamba ay hinabi para maging lambat???
???Ang bawat hibla ay isang tali???
???Nakabitin sa itaas ng iyong ulo ang kapalaran
na parang isang nakasabit na talim???
???Grabe ang frustration na nilulunok mo???
???At itulak ang pinto pabukas
gamit ang sarili mong mga kamay???
???Ang nakatakdang dumating ay palaging darating???
???Ititigil mo ang pendulum ng pag-aatubili???
???Kapag inamin lang ng dilim na madilim???
???Maaari bang bumalik sa liwanag ang kawalang-muwang???
??? Nakabit na ang kurtina ng katotohanan ???
???Tinatawid mo ang sakit
para marating ang kabilang dalampasigan???
???Hinihiling mo na tumulo ang mga luha???
???Hinihiling mo na ang mga lumang pangarap
ay maging bahaghari???
???Hinihingi mo ng alikabok
para magpaalab ng nagngangalit na mga alon???
???Muling mabubuhay ang mga kaluluwa???
???Hinihiling mo na ang tadhana
ay maging mapagbigay mula ngayon???
???Para ibalik lahat
ng kinuha nito sa iyo???
???Magde-demand ka bukas???
???Upang mamulaklak sa kabila ng mga guho???
???Darating ang liwanag???
???Sino ang nagpapanatili ng init na buhay???
???At narito ang mga bulaklak
na namumulaklak sa kalaliman????
???Sino ba ang hindi tumitigil sa pagtawag???
???At sa wakas ay iminulat ang kanilang mga mata???
???Mula sa mahabang pagkakatulog????
???Darating ang liwanag???
???Hinihiling mong malampasan ang
mga panganib ng buhay nang mapayapa???
???Hinihiling mong ikaw ang magdesisyon ng sarili mong kapalaran???
???Hinihingi mo ang kinabukasan???
???Para umunlad sa harap mismo ng iyong mga mata???
???Darating ang liwanag???